Encounters are mysterious! But cases are even more so!
Gli incontri fortuiti sono misteriosi, ma ancor di più lo sono i casi!
I'm so glad I'm with you!
Sono contento di affrontarli con te!
A shutter chance of luck and skill! Pictures reveal everything!
Fortuna, abilità e scatto perfetto! Le foto catturano ogni cosa!
He especially sees the truth today
Anche oggi scoprirà la verità!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
È un bambino, ma ha la mente di un adulto!
His name? Detective Conan!
Il suo nome? Detective Conan!
"The Scoop Photograph Murder Case."
"Il caso d'omicidio dello scoop fotografico".
Because I--no, the old guy, solved the case that day,
Quella sera, dopo che ho risolto... Anzi, che Kogoro ha risolto un caso,
the client invited us to a famous award ceremony.
siamo stati invitati dal cliente a una famosa cerimonia di premiazione.
35th Yomikiri Photography Award
35esimo Sponsorizzato dalla multinazionale Yomikiri Concorso fotografico Yomikiri
And now, for the announcement.
Annunciamo ora i risultati.
The winner of the 35th Yomikiri Photography Award...
A vincere il trentacinquesimo concorso fotografico Yomikiri
...is Mr. Yanase Ryuichi's work, nominated by the News Branch!
è il lavoro del signor Ryuichi Yanase, nominato dalla redazione sulla criminalità!
Yes!
Evviva!
Thank you! I have God and sheer luck to thank for this award!
Grazie mille a tutti!
And a little bit of my skill.
E in una piccola parte, anche le mie abilità!
This is that big of a ceremony?
Questa premiazione è proprio prestigiosa, vero?
Apparently it's the biggest one in this industry.
A quanto pare è il premio più grande che si può ricevere in questo settore.
I hear each winner gets a contract with most major news outlets.
Ho anche sentito dire che al vincitore vengono assicurati
They're going to show his work!
Ora faranno vedere alcune delle sue foto!
The scene of a fire!
Degli scatti in un incendio!
They definitely are photos of decisive moments!
È riuscito a fotografare i momenti clou.
It's an honor to be in the same room as the great Mori-san!
È un onore essere nella stessa stanza del grande detective Mori!
A news photographer who chases incidents,
Un fotografo che immortala le scene del crimine,
and a detective who solves them.
e un detective che le risolve.
We're not so unrelated!
Si può dire che siamo colleghi!
It's a pleasure.
Piacere di conoscerla.
Likewise!
Il piacere è tutto mio!
Those were amazing photos! How did you take them?
Le sue foto sono incredibili! Come ha fatto a catturare il momento perfetto?
Like I said, I have God to thank.
Come ho detto, sono stato aiutato da Dio!
I just happened to pass by that fire at the time.
Per puro caso mi trovavo nelle vicinanze del luogo dove è scoppiato l'incendio.
Yeah, "just happened." Sure.
"Per puro caso"... Certo, come no!
What are you doing here?!
Maledetto, cosa ci fai qui?!
Uhh, who might you be?
Ehm, chi è quel signore?
You're Mori Kogoro-san, yes?
Tu sei Kogoro Mori, vero?
Nakai Akira, Investigative Reporter
Akira Nakai Giornalista investigativo
Here is my card.
Ecco il mio biglietto da visita.
Nice to meet you.
Piacere di conoscerti.
Nakai-san, an investigative reporter?
Nakai, giornalista investigativo.
Yanase-san will be helping me quite a bit from now on.
Prossimamente ho intenzione di passare molto tempo insieme a Yanase.
You better quit it!
Ti conviene chiudere quella bocca!
Sure that's wise?
È questo che vuoi?
What?!
Cosa?!
What is this?!
Ma quella è...
To hell with you!
Stammi lontano!
What was that white powder?
Cos'era quella polvere bianca?
Was it drugs?!
Forse della droga?
It's just limestone.
È solo della calce.
Limestone?
Calce?
What's the deal?
Ma che significa?
Dad! Answer the phone!
Papà, rispondi al telefono!
I can't talk right now!
Io in questo momento sono impegnata!
I'll get it, Ran-neechan!
Rispondo io, Ran!
Hello, Mori Detective Agency!
Sì, pronto? Qui l'agenzia investigativa Mori!
Yeah, this is Nakai. Get the detective.
Sono Nakai. Passami il detective.
He's asleep now.
Sta dormendo.
What? He's asleep?!
Come? Sta dormendo?
Then wake him up!
E allora sveglialo!
I got something important to tell him! My life is in danger!
Ho una cosa importante da dirgli! Sono in pericolo di vita!
His life is in danger?!
La sua vita è in pericolo?
Hold on!
Aspetta un attimo!
Mister! Wake up! Mister!
Kogoro, svegliati! Kogoro!
I can't drink any more...
Non ce la faccio più a bere...
Sheesh. Guess I have no choice...
Santo cielo... Non ho altra scelta.
Hello. This is Mori Kogoro.
Perdona l'attesa, sono Kogoro Mori.
Oh, about time! Took long enough!
Oh, era ora! Ci hai messo una vita!
What is this about your life being in danger?
Perché credi che la tua vita sia in pericolo?
Someone's out to get me.
Qualcuno vuole farmi fuori.
If anything happens to me, investigate it.
Se dovesse succedermi qualcosa, voglio che sia tu a indagare.
What do you mean?
In che senso?
Just listen to me!
Esattamente quello che ho detto!
Nakai-san! What happened?! Nakai-san!
Nakai, che succede?! Nakai!
Hello?! Nakai-san! Hello?!
Pronto? Nakai! Pronto?!
It couldn't be!
Possibile che...
Mister! Wake up! Mister!
Kogoro, svegliati! Kogoro!
I already told you, I can't drink any more...
Te l'ho detto, non ce la faccio più a bere...
Damn! I have no choice!
Maledizione! Non ho altra scelta!
Here it is! Nakai-san's business card!
Eccolo! Il biglietto da visita di Nakai!
Taxi!
Taxi!
Hurry here, Driver! My daddy ran out on me!
Veloce, autista! Puoi portarmi qui? Il mio papà è scappato di casa!
What?!
Cosa?!
Alright! Leave it to me, kiddo!
Va bene! Lascia fare a me, piccolo!
C'mon! Hurry! Hurry!
Avanti, veloce! Veloce!
Nakai-san!
Nakai!
That's--!
Ma quello...
Man on Fire Plummets
Precipita un uomo in fiamme
Man Falls While on Fire
Un uomo precipita avvolto dalla fiamme
Man Jumps to Avoid Fire
Un uomo salta per sfuggire alle fiamme
It was just sheer luck. I have God to thank, yet again.
È stata solo una coincidenza, davvero. Devo di nuovo ringraziare Dio.
For a news photographer, he is incredibly lucky.
Certo che per essere un fotografo di scene del crimine è fin troppo fortunato.
Still, it's too much of a coincidence!
Però, è assurdo che si tratti davvero solo di una coincidenza!
Well, Dad?
Com'è andata, papà?
The investigative reporter Nakai-san was murdered, wasn't he?
Nakai, il giornalista investigativo, è stato ucciso, non è vero?
It would seem not.
Sembrerebbe di no.
What do you mean, Dad?
In che senso?
He did suffer a blow to the head...
C'era una cicatrice sulla sua testa...
...but the examiners believe he slipped and hit his head while drunk.
Però la scientifica ha concluso che visto che era ubriaco dev'essersela fatta scivolando.
That can't be!
Ma non è vero!
As a result, the police have deemed this an accident, not a crime.
Ormai la polizia lo ha archiviato come incidente e non come omicidio.
What caused the fire?!
Com'è scoppiato l'incendio?!
I don't know the details, but apparently it started in the kitchen sink.
Non so i dettagli, ma a quanto pare è partito dal lavandino della cucina.
Sink? Maybe a thrown-out cigarette lit something on fire?
Dal lavandino? Forse una sigaretta spenta male ha incendiato qualcosa?
Anyways, that was where the fire burned the most.
Comunque, hanno detto che in quel punto le fiamme erano più intense.
In either case, it would've been an unfortunate accident.
Perciò, non può che trattarsi di uno sfortunato incidente.
Conan-kun!
Conan!
Forget about 'im.
Lascialo perdere.
Doing questioning first thing in the morning has me starved!
Tutti questi interrogatori mi hanno fatto venire fame!
Let's get some grub!
Andiamo a mettere qualcosa sotto i denti!
No Entrance
Vietato entrare
The call meant for the old guy last night was at 10:30 p.m.
Ieri sera ha telefonato a Kogoro più o meno alle 22:30.
I arrived here in the taxi at 10:50.
Io sono arrivato qui in taxi alle 22:50.
Judging from how the fire was, it must've started right after the call.
Visto quanto erano alte le fiamme,
Yanase, the photographer, was taking pictures from there...
Il fotografo Yanase ha scattato le foto da quel punto...
The only way up there is by car.
Ci si può arrivare solo in macchina.
What's that?!
E quella cos'è?!
The highway bus drop-off point!
La fermata dell'autobus autostradale!
It's the same height as Nakai-san's apartment!
È alla stessa altezza dell'appartamento di Nakai!
It's too perfect for someone who just happened to pass by!
È troppo perfetto per qualcuno che ci è passato per caso!
Plus, it's only three minutes between here and there!
E poi, dista solo tre minuti da quel palazzo!
This powder...
Questa polvere...
Limestone!
Della calce!
Wait a minute! The fire started in the kitchen sink!
Un attimo! In effetti l'incendio è partito dal lavandino della cucina!
Could it be?!
Possibile che...
This, please!
Vorrei questo!
Okay!
Va bene!
This is it!
Trovato!
Oh! These are some great photos!
Oh! Queste foto sono davvero pazzesche!
They really are from the decisive moment!
Hanno immortalato proprio il momento clou.
I want you to analyze them!
Vorrei che le analizzassi.
This one in particular! See the mirror far in the back?
Questa in particolare! Vedi lo specchio che c'è in questo punto?
Mirror?
Specchio?
Oh, this? Yeah, I see it!
Oh, questo qui? Sì, lo vedo!
The kitchen can be seen in it...
Dovrebbe esserci riflessa la cucina...
Oh, you're right.
Oh, hai ragione.
Think you can zoom in on it and make it clearer?
Pensi di poterlo zoomare e rendere visibile?
I guess you can't if it's not film?
Forse non si può fare senza pellicola?
No, that's not true. Leave it to me!
No, tranquillo. Lascia fare a me!
Magazine found!
Giornale individuato, Agasa!
Yeah, you can't tell what's in the mirror...
Lo sapevo, non si capisce che cosa è riflesso nello specchio.
Hold on, now. I'm just getting started.
Abbi pazienza, sto per mettermi all'opera.
Let's see. Yesterday's weather...
Vediamo... Il tempo di ieri sera...
The time of the fire...
L'ora in cui è scoppiato l'incendio...
The positions of the moon and stars...
La posizione della luna e delle stelle...
The fire's heat had about this much effect...
E la temperatura del fuoco...
Whoa! You're good, Doc!
Wow! Sei proprio bravo, professore!
It's nothing out of the ordinary!
Normale amministrazione!
That's--!
Quello è...
Did you figure something out, Shinichi?
Hai capito qualcosa, Shinichi?
Yeah, it really was a murder!
Già, si tratta davvero di un omicidio!
Yanase, the photographer, did it!
Il colpevole è il fotografo Yanase!
Really?!
D-Davvero?!
But this is still circumstantial evidence.
Ma questa è solo una prova circostanziale.
He could play dumb and that'd be it.
Potrebbe benissimo trovare una scusa.
This Yanase guy is going to be on TV tomorrow. I saw an ad for it.
Domani quel Yanase comparirà in televisione. L'ho visto in uno spot pubblicitario.
He's going to be on TV?!
Apparirà in TV?
People in the spotlight these days all get their own shows.
Ai giorni nostri, tutte le persone famose prima o poi hanno il proprio programma TV!
And his guest is going to be Mori-san!
Il suo ospite sarà proprio Mori!
The old guy?!
Kogoro?!
Which means this will be my last chance...
Quindi potrebbe essere la mia ultima possibilità...
In the spotlight, huh... I'm so jealous!
Il proprio programma, eh... Ah, come sono geloso!
Doc! Help me out!
Professore, devi aiutarmi!
You'll be in the spotlight, too!
Parteciperai anche tu a quel programma!
What?! Really?!
Cosa?! Davvero?!
Thanks for coming today, Mori-san.
La ringrazio di essere venuto, Mori.
It's my pleasure.
Grazie a te dell'invito.
A police ticket...
Un avviso della polizia...
Yeah, I have to pay a fine.
Sì, purtroppo devo pagare una multa.
Fine?
Una multa?
I must've gone over the speed limit when I saw smoke from the fire.
Ho superato il limite di velocità quando ho visto il fumo dell'incendio.
A surveillance camera caught me.
Mi ha beccato una telecamera.
A photographer out to get a decisive moment
Che ironia, un fotografo che cerca d'immortalare il momento clou
Wait, don't tell me...
Un attimo, forse...
Conan-kun! Where are you going?
Conan, dove stai andando?
Hello? Metro Police? This is Mori Kogoro.
Pronto, parlo con la centrale di polizia? Sono Kogoro Mori.
Please get Inspector Megure immediately.
Può passarmi subito l'ispettore Megure?
Mori-san! It's time!
Signor Mori, stiamo per cominciare!
Now to show my cool side!
Facciamo vedere loro chi sono!
Mister! Come here a second!
Kogoro, abbassati un attimo!
What do you want? I'm busy...
Che vuoi? Sono impegnato adesso...
There's something on your collar. I'll get it for you!
C'è qualcosa sul tuo colletto! Te lo tolgo io!
Thanks.
Grazie.
The button speaker is attached! All set to go!
Il bottone speaker è al suo posto! Ormai è tutto pronto!
Hello, everyone. I'm Yanase Ryuichi.
Buonasera a tutti dal vostro Ryuichi Yanase.
Our guest for the first episode of Yanase World
L'ospite del primo episodio de "Il mondo di Yanase"
is the great detective, Mori Kogoro-san!
è il grande detective Kogoro Mori!
You're also known as Sleeping Kogoro, which I'd like to ask about.
È anche conosciuto come "Kogoro il Dormiente",
What's wrong, Mori-san?
Cosa le succede, signor Mori?
Oh, nothing.
Ah, niente.
I hate to be sudden, Yanase-san,
Mi dispiace interromperti, Yanase,
but I think I'd rather focus on the incident.
ma c'è un caso in particolare su cui vorrei soffermarmi.
Huh?
Eh?
You know, the one where you committed arson
Quello in cui tu hai appiccato un incendio
and murdered Nakai-san, the investigative reporter?
e ucciso Nakai, il giornalista investigativo.
C-Come again?!
C-Come ha detto?!
This certainly comes as a surprise, but sure.
Non mi aspettavo un'uscita del genere, ma va bene.
I'll humor you, if you'd like.
Se vuole, possiamo parlarne.
But your accusation was completely off, Mori-san.
Però le sue accuse sono del tutto infondate, signor Mori.
Let me ask this.
Staremo a vedere.
There's a happening in the very first episode!
E pensare che è solo il primo episodio!
Yeah! This is great! The battle of the century!
Già! Sarà lo scontro del secolo!
First of all, I was taking photos of the highway at the time.
Per prima cosa, durante l'ora dell'incidente stavo scattando delle foto dall'autostrada.
How could I have possibly lit a fire inside Nakai-san's apartment?
Come avrei potuto appiccare un incendio nella casa di Nakai?
Simple.
È molto semplice.
Using the exit point for passengers getting off the highway bus,
Usando le scale subito dopo la fermata dell'autobus autostradale,
you could travel between the photo spot and the scene in three minutes.
dalla scena del crimine ci vogliono solo 3 minuti per arrivare dove hai scattato le foto.
You used that to enter his apartment and attack and knock him out.
Le hai sfruttate per entrare in casa della vittima e tramortirlo.
You then set up an ignition timer and returned to the highway,
Hai impostato una specie di bomba a tempo e sei tornato sull'autostrada,
where you waited for the fire to start so you could photograph it.
dove hai aspettato che scoppiasse l'incendio per scattare le tue foto.
Oh? But no timing devices were found in the remnants of the fire.
Eh? Però non è stato trovato alcun congegno tra le macerie.
Correct. Nothing was found. It must've burned away.
Già, semplicemente perché è completamente bruciato.
Then how can you make such a claim?
Allora, quali prove ha per fare una simile affermazione?
Limestone. Or, to be technical, quicklime.
Della calce.
Quicklime
Calce viva
It was the timing device you used.
È questo il dispositivo a tempo che hai usato.
Unlike slaked lime, which is used for drawing lines on fields,
A differenza della calce spenta, che viene utilizzata per fare le linee nei campi sportivi,
Slaked Lime
Calce spenta
when quicklime and water are combined, a chemical reaction occurs
Ossido di calcio + Acqua = Idrossido di calcio s
that exceeds 300 degrees Celsius.
avviene una reazione chimica che può superare i 300 gradi Celsius.
Sake
Sakè giapponese
Self-heating canned sake utilizes this effect.
Il saké caldo fai da te utilizza lo stesso identico principio.
Alcohol Quicklime Reaction Solution Press Here
Sakè
Self-heating canned sake utilizes this effect.
Calce viva
There are cases in which bags of quicklime left at construction sites
Oppure, quando i sacchi di calce viva nei cantieri si bagnano sotto la pioggia,
This is what you used.
E tu hai fatto la stessa cosa.
You placed quicklime in the sink and had water leak in and ignite it.
Hai messo la calce viva nel lavandino
With some paper and flammable objects all around it,
Grazie alla carta e altri oggetti infiammabili che hai appoggiato là vicino,
you'd have a fire in no time.
le fiamme si sono propagate in un attimo.
This is probably how you took your award-winning photos as well.
Probabilmente ti sei procurato allo stesso modo anche le foto con cui hai vinto il concorso.
But your victim found out and blackmailed you!
Ma la vittima lo aveva scoperto e ti stava minacciando.
Most impressive!
Pazzesco, davvero impressionante.
It may be true that such a trick is possible, but you have no proof.
Certo, un trucco del genere è fattibile, però non ha alcuna prova.
Proof as definitive as photographs.
Intendo prove concrete, come può essere una foto.
But I do.
Invece la ho.
A photograph you took is definitive proof.
Una delle foto che hai scattato prova quello che ho detto.
What?!
C-Cosa?!
Dr. Agasa.
Professor Agasa.
Nobody told me about this!
Che succede? Nessuno mi ha detto niente!
Doc?!
Professore!
Now, then! Let me show you the definitive proof!
Bene, adesso vi farò vedere la prova schiacciante!
Here you are!
Eccola qui!
First, the kitchen faucet. Have a look at the handle.
Prima di tutto il lavandino della cucina, guardate il rubinetto.
This is the type where lowering the handle will produce water,
In questo tipo, l'acqua scorre quando la leva si gira verso il basso
and it's one-fourth down here.
e come potete vedere è abbassata di un quarto.
In other words, when the fire started, this water was running...
In altre parole, quando è cominciato l'incendio, l'acqua stava scorrendo,
...in order to activate the igniter.
creando così un perfetto dispositivo a tempo.
I don't know. It might've just been left on.
Dice? Può semplicemente essersi dimenticato di chiudere il rubinetto.
In that case, Yanase-san.
In questo caso, Yanase.
What happened to the watch you received for winning the contest?
Cos'è successo all'orologio che hai vinto al concorso?
I asked the head office.
Ho chiesto all'ufficio centrale.
Apparently, there's only one wristwatch like it in the world.
A quanto pare, si tratta di un pezzo unico al mondo.
So why is it in the victim's kitchen?
Quindi come mai si trovava nella cucina della vittima?
Are you sure you didn't remove it before adjusting the faucet
Lo hai tolto prima di aprire l'acqua per proteggerlo dagli schizzi,
to keep it from getting wet, but then accidentally left it there?
però per sbaglio te lo sei dimenticato lì, ho indovinato?
As it was quite close to the source of the fire, it was rather burned.
Visto che si trovava vicino al punto dove è scoppiato l'incendio, si è bruciato parecchio.
Sorry, but it was stolen from me.
Mi scusi, ma in realtà me lo avevano rubato.
Oh? When was it stolen?
Eh? Quando è successo, se posso chiedere?
Right after the award ceremony.
Subito dopo la cerimonia.
I just realized now that it was the late Nakai who stole it!
Oh, ho capito! Quindi è stato il defunto Nakai a rubarmelo!
So you intend on playing innocent to the end?
Perciò vuoi fingerti innocente fino alla fine?
In that case... Inspector!
In questo caso... Ispettore!
V!
V!
Jeez! V?!
Santo cielo, sul serio?
This is data from the camera on the highway to catch speeders.
Qui ci sono le foto fatte alle vetture che superano i limiti di velocità in autostrada.
Detective Mori asked me to bring it here.
Il detective Mori mi ha chiesto di procurarmele.
It's from 10:20 p.m., on the night of the incident.
Sono state scattate alle 22:20 del giorno in cui c'è stato l'incidente.
In other words, it's from ten minutes before the victim called me.
In pratica, dieci minuti prima che la vittima mi telefonasse.
Doc, can you display it on the computer monitor?
Professore, puoi aprirle sul tuo computer?
Piece of cake!
Niente di più facile!
Now, zoom in, please.
Ora, facci lo zoom.
Got it!
Ricevuto!
You claim your wristwatch was stolen right after the ceremony.
Sostieni che l'orologio ti è stato rubato subito dopo la cerimonia.
So why do you have it on right before photographing the fire?
Quindi, come mai lo stavi indossando prima di scattare quelle fotografie?
The fact that wristwatch was in Nakai-san's apartment
La presenza dell'orologio nell'appartamento di Nakai
is proof that you were there!
prova che tu sei stato lì!
A photographer out to capture a definitive moment
Un fotografo che cerca d'immortalare il momento clou
was caught at a definitive moment himself.
è stato a sua volta fotografato nella sua occasione importante!
This can't be...
Non ci credo...
It seems you forgot the most important fact for a photographer.
A quanto pare ti sei dimenticato la cosa più rilevante per un fotografo.
"Photograph" is written as "displaying the truth" in Japanese!
"Fotografia" in giapponese si scrive come "mostrare la verità"!
The staff said the ratings were through the roof!
Lo staff ha detto che gli ascolti erano alle stelle!
Ironically enough, now I'm in the spotlight too!
Ironia della sorte, adesso sono diventato famoso anche io!
Huh? Where's Dad?
Eh? Dov'è papà?
Oh no! I forgot about him!
Oh, no! Mi sono dimenticato di lui!
Hi!
Salve!
I'm the great Mori Kogoro!
Sono il grande detective Kogoro Mori!
Okino Yoko-chan! Where are you?!
Dolce Yoko Okino, dove sei?!
Huh?!
Anteprima
Your sister was killed and buried in the yard?!
Tua sorella è stata uccisa e seppellita in un giardino?!
But it's illegal to enter others' yards without permission.
Però è illegale entrare nelle proprietà altrui senza permesso.
But is there really a body buried in this yard?!
Ma c'è davvero un cadavere in questo giardino?
What exactly does Koda-san plan to do?!
Cos'è che ha davvero in mente Koda?
On the next Conan--
Il caso misterioso della talpa aliena (Prima parte)
"The Mystery of the Mole Aliens (Part 1)."
"Il caso misterioso della talpa aliena, prima parte".
Next Conan's hint:
Prossimo indizio per Conan:
Jewel thief.
Ladro di gioielli.
On the next episode—
Non perdetevi il prossimo episodio
I'm a mole alien.
S-Sono la talpa aliena.
What?
Cosa?
I'm a mole. Can you tell?
Sono una talpa, non vedi?
No.
No.